---
title: "비전공자, 개발자로 전향 후 6개월 KPT"
excerpt: "나의 6개월은 절망의 계곡 속으로 떨어져 내려가고 있는 시간의 연속이었다"

categories:
  - Developer
tags:
  - [Software, web, Developer, Software Developer]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-06-28
last_modified_at: 2022-07-01
---

### **나의 6개월은 절망의 계곡 속으로 떨어져 내려가고 있는 시간의 연속이었다.**
(그리고 아직도 떨어지고 있다)

![image](https://user-images.githubusercontent.com/65106740/176155489-1a262cd8-283f-4b1b-9a62-905a165c4d3e.png)



### 이슈
  - 메타 인지
    스스로의 역량을 잘 알지 못하는 상태에서 스프린트 일정안에 모든 일을 해내고 싶었다. 내가 하지 못할 것이라는 걸 알면서도 잘 해야 한다는 압박감이 있었고, 이렇게만 하면 실력은 저절로 늘 것이라는 안일한 생각도 했었던 것 같다.
  - 잘 탔다
    그리고 보기 좋게 번아웃이 왔다. 몸이 너무 지쳐서 주말에는 침대에서 꼼짝도 하고 싶지 않았다. 일은 할 수 있지만 열심히 하지는 못 했고, 더 할 수 있는 일도 나서서 하지 않았다.  
    그래서 꾸중을 들었냐고? 전혀.. 기다려 줄 줄 아는 리더를 만났다고 생각하고 그 부분에 감사한다.


### 개선 과제
  - 정비
    회사 대표에게 번아웃이 오면 어떻게 하냐고 물어본 적이 있다. 대표는 번아웃이 오면 회고를 한다고 했다. 다시 나를 되돌아보고 지금 내 상태와 왜 이렇게까지 되었는지를 생각하는 시간을 갖는다고 했다. 앞으로 더 열심히 하기 위해서.
    나도 더 높이 올라가기 위해서 잠시 준비를 하는 시간을 가졌다고 생각하고 그 시간을 꼼꼼히 분석해보려고 한다.
  - 소공
    개발팀의 리더가 왔고 팀원도 생겼다. 이제는 나도 제대로된 협업을 할 수 있고 협업의 꽃은 소통과 공유라고 생각한다. 내가 겪고 있는 문제를 부끄럽다는 이유로 숨기지 말고, 상대방의 문제점을 악의 없이 지적(?)해 주기위해 소통을
  - 절망의 계곡
    내가 빠진 절망의 계곡에서 빠져나오기 위해서 해야할 노력들이 무엇인지 나는 알고 있다. 


### 유지
  - 커뮤니티
    지친 마음을 리프레쉬하기 위해 커뮤니티 활동을 다소 활발하게 하고 있다. 실제로 많은 사람들을 만나면서 리프레쉬 뿐만 아니라 많은 부분들을 배우고 있다. 나는 전혀 커뮤니티형 인간은 아니지만, 조금은 애써가면서 개척해둔 관계들을 잘 유지할 수 있으면 좋을 것 같다.
  - feedback
    회사 대표와도, 개발 리드와도 월에 한 번 원오원을 하면서 피드백을 받는다. 두 리더는 신기하게도 아직까지 너그럽고 나의 어리광을 잘 받아 주고 있어서 피드백 보다는 징징타임이지만, 앞으로 나아가야할 방향성을 다시금 잡아갈 수 있는 시간이라고 생각한다.
  - 
